My favorite topic is
موضوعي المفضل هو
shortcuts.
الاختصارات.
The master of shortcuts -- it's, of course, nature.
سيد الاختصارات -- بالطبع, الطبيعة.
But I will demonstrate
لا كنني سوف اشرح
different ways to get
طرق مختلفة للتخلص--
rid of difficulties and go to the point,
للتخلص من الصعوبات والوصول للهدف:
to find an answer
لايجاد اجابة
probably much quicker than Arthur did. So,
لربما بشكل اسرع من ما فعله ارثر . لذا--
first,
اولا--
we violate the common sense,
اولا يجب ان نخالف التفكير السليم.
the logic. All of you, if you hold your hand like this,
المنطق. جميعكم. اذا وضعتم يدكم هكذا,
90 degrees --
90 درجة.
all of you. Not you.
جميعكم. ليس انت--
All of you, right? Palm up.
جميعكم ,حسنا؟ الكف لللاعلى
If you do this,
اذا قمتم بهذا...
the common, the logic says you must turn the wrist.
التفكير السليم --المنطق يفترض انه يجب عليك ادارة معصمك.
Do you agree?
هل توافقونني على هذا القول؟
Good.
حسنا.
But I will first teach you
لكنني في البداية سوف اعلمكم--
a method, how you can do it without
اسلوب: كيف تقومون بعمل ذلك بدون
moving the wrist, and then the shortcut.
دوران المعصم, ومن ثم الاختصار.
You can do it immediately, right?
تستطيع عمل ذلك حالا , صح؟
Hold the hand like this, palm up.
ارفع يدك هكذا, الكف للاعلى.
Don't move the wrist. The wrist is --
لا تحرك المعصم. المعصم يكون--
I doesn't speak very many, but I do the best, what I are.
انا لا اتحدث بطلاقة ,لكنني ابذل قصارى جهدي.
Right-molded you say, with iron?
حسنا تقولون عنه مصبوب من حديد اليس كذلك؟
That was a joke, actually,
في الواقع تلك كانت نكتة.
and I --
وانا--
OK.
حسنا.
Hold the hand palm up. Do this, don't move the wrist.
ارفع كف يدك للاعلى. لا تحرك معصمك.
Over the heart, don't move the wrist.
فوق القلب, لا تحرك معصمك.
Forward, don't move the wrist.
الى الامام , لا تحرك معصمك.
Up, don't move the wrist. Over the heart, don't move the wrist.
للاعلى, لاتحرك معصمك. على القلب, لا تحرك معصمك.
And forward. Yeah.
الى الامام. نعم.
Now --
الان--
(Laughter) --
(ضحك)
logic, logically,
منطق -- منطقيا،
you have got to this position from this, without moving the wrist.
منطقيا,وصلت الى هذه الوضعية انطلاقا من هذه , بدون تحريك معصمك.
(Laughter)
(ضحك)
Now, the shortcut.
الان, الاختصار.
But it was six moves. Now with one move.
لكنها كانت في ستة -- ستة حركات,والان بحركة واحدة.
I start here, palm down, you can follow.
ابدا من هنا,الكف للاسفل, بامكانكم متابعتي.
And then look at me.
والان انظر الي.
Yeah! (Laughter)
نعم!
One move. OK.
حركة واحدة. حسنا.
So,
اذا--
that was the warming up.
تلك كانت عملية احماء.
Now,
الان--
I need an assistant.
احتاج الى مساعد.
I talked to a nice girl before, Zoe.
تحدثت الى فتاة لطيفة مسبقا, زوي --
She has left. No! A big hand.
يبدو انها غادرت,لا! تصفيق حار.
(Applause)
(تصفيق)
Good. Nice. And you can sit over there.
جيد.جميل. يمكنك الجلوس هناك.
One item here was water, right?
لدينا هنا شيء واحد هو الماء,صحيح؟
And I will give my tribute
سوف اخبركم عن اجلالي
to water.
للماء.
I think it's enough with water for me. The other guys can talk about -- cheers.
اعتقد حصلت على ما يكفي من الماء, الشباب يمكنهم التحدث عن -- هنيئا.
(Laughter)
(ضحك)
Beer has about --
تحتوي البيرة على--
there's a lot of water in beer.
هناك الكثيرمن الماء في البيرة.
(Laughter)
(ضحك)
So, now
حسنا,الان
I will demonstrate different ways of
سوف استعرض طرق مختلفة لـ
memorizing,
الحفظ.
control cards and so on.
الحفظ,يتحكم في اوراق اللعب وهكذا.
And I think I'll take off this one.
و-- اعتقد انني ساقوم بخلع هذا.
I work with a special
اعمل بـ
method to do it, quick.
اسلوب خاص لانجاز ذلك بسرعة.
I work with
اعمل بـ --
precision -- oh, sorry --
دقة-- اوه , اسف--
control
تحكم..
and
و--
a very powerful ...
بشدة..
memory system, right?
نظام للذاكرة قوي جدا , صحيح؟
(Laughter)
(ضحك)
So,
لذا..
if --
اذا..
I have studied the poker. I like to gamble.
لقد درست لعبة البوكر--احب المقامرة.
Officially, I don't gamble but ...
رسميا. انا لا اقامر لكن--
So, if we are --
لذا اذا كنا ...
if we have five person,
اذا كان لدينا خمسة اشخاص,
and I will do a five-handed poker game.
وسوف اقوم بتوزيع خمس مجموعات من ورق اللعب في لعبة البوكر.
Now I will interact. So a different person
الان سوف اتفاعل مع الجمهور. اذا شخص مختلف ...
all the time, so not the same person can answer.
في كل مرة. لذا لا اريد نفس الشخص ان يجيب.
So we have an agreement.
اتفقنا.
Which one shall have a good poker hand?
من هو الذي سيحصل على افضل مجموعة من اوراق اللعب؟
Which number? One, two, three, four or five? (Audience: Three.)
اي رقم؟ واجد ,اثنان.ثلاثة,اربعة.او خمسة؟ (الجمهور: ثلاثة)
Lennart Green: Three -- good.
لينارت جرين: ثلاثة -- جيد.
And
و--
here,
هنا...
I had a mat here to make it a little --
لدي غطاء هنا لجعلها نوعا ما--
the critical moment is -- sorry.
اللحظة الحرجة -- اسف.
If a card shark gathers the cards together,
اذا طارت ورقة,قم بجمع الاوراق مع بعضها,
immediately when he --
فورا حين يقوم--
before he deals the card. Now,
قبل ان يقوم بتوزيع الورق. الان..
so I think, number three,
لذا اعتقد , الرقم ثلاثة,
I have arranged them in a full house.
لقد رتبتها بطريقة معينة.
(Laughter)
(ضحك)
With queens and -- it's OK --
مع ملكات-- حسنا.
queens and tens.
ملكات وعشرات.
That's a challenge. I like this.
كان ذلك تحدي, احب هذا.
I will explain later. One, two, three, four, five.
سوف اشرح لاحقا. واحد, اثنان, ثلاثة, اربعة, خمسة.
I start with three queens.
سـأبدأ بثلاث ملكات.
So here you see the contrast when I treat the cards.
هكذا تلاحظون التفرقة في اتعامل مع اوراق اللعب.
And two tens.
و عشرتان.
Yeah. Thank you.
نعم . شكرا لك.
(Applause)
(تصفيق)
But also the other hand is good, if all the other guys have good hands too.
لكن المجموعة الاخرى ايضا جيده اذا كان الجميع لديه اوراق جيدة ايضا.
So these guys have actually a stronger hand --
اذا هؤلاء لديهم بالفعل اوراق قوية:
three aces and two kings.
ثلاث هاصات وملكان.
This guy beats them with
هذا الرجل تفوق عليهم باثنان--
four of a kind, or deuce -- deuce.
اربعة من نفس الشكل,او اثنان --اثنان.
No reaction? That with even --
لا يوجد ردة فعل؟ ذلك حقا--
OK, and this.
حسنا , وهذا.
These look in order, I'm probably -- hopefully --
انها تبدو مرتبة. لربما قمت-- نـأمل..
yeah. Three, four, five, six, seven
نعم. ثلاثة ,اربعة,خمسة,ستة,سبعة,
and ...
و--
But, of course, I will have the winning hand.
لكن بالطبع, سوف احصل على الاوراق الفائزة.
Ten, jack,
10, ولد،
queen, king, ace.
ملكة, ملك, هاص.
Yeah. So,
حسنا. اذا--
good.
جيد.
(Laughter)
(ضحك)
So the hand that looks so good from the beginning,
اذا المجموعة التي كانت تبدو جيدة جدا منذ البداية,
number three, at the end
رقم ثلاثة,في نهاية المطاف
was actually the lowest hand.
كانت هي المجموعة الاضعف.
Such life. Right?
هكذا هي الحياة, صحيح؟
So, please mix them.
لذا ارجوكي-- اخلطيهم.
Now, if you are interested, I will demonstrate some
الان اذا كنم مهتمون سوف اشرح بعض
underground techniques.
بعض الاساليب السرية.
Yes?
توافقون؟
I work with
انا اعتمد على ..
kind of estimation,
نوع من, التقدير؟
shuffle tracking --
متابعة خلط ورق اللعب --
ah, good.
اه ,جيد.
Impressive. Thank you.
كان مثير للاعجاب. شكرا.
(Laughter)
(ضحك)
So, first,
اذا , اولا--
the first term is estimation.
المبدا الاول هو التقدير.
Here, I can estimate exactly how many cards
هنا, استطيع بالضبط تقدير كم ورقة لعب
are put between
وضعت بين--
my royal flush.
مجموعة الاوراق في لعبة البوكر.
Of course, I can count the cards, but this is much quicker.
بالطبع استطيع عد الاوراق,لكن هذه الطريقة اسرع.
Right? You agree.
صحيح؟ توافقون.
So here I have, actually --
اذا لدي هنا. في الواقع--
I know exactly where the cards are.
اعرف بالضبط اين توجد الاوراق.
So here, I can make a bet,
اذا . بامكاني المراهنة على ذلك.
and this is actually one of the points where I get my money.
وفي الواقع هذه احدى الطرق التي احصل بها على اموالي.
So here: 10, jack,
اذا هنا: 10,ولد,
queen, king, ace.
ملكة,ملك,هاص.
OK.
حسنا.
(Applause)
(تصفيق)
Next
التالي
is a term --
المبدأ التالي--
I do it quick. I call this stealing.
اقوم بالامر بسرعة, اسمي هذا السرقة.
So here, I think
حسنا هنا اعتقد--انا--
I know about where the cards are.
اعرف اين توجد الاوراق.
I will spread the cards and you'll say stop,
سوف انثر الاوراق وستقولين ,توقف,
when I point to them, right. Point, say stop.
عندما اشير اليها,حسنا. اشير وقل توقف.
Zoe: Stop.
زوي: توقف.
LG: Here -- you see some are missing?
ال جي : هنا-- هل تلاحظون ان بعضها مفقود؟
And that's the stealing cards, which I did.
وهذه هي سرقة الاوراق الذي قمت بعمله--
(Laughter)
(ضحك)
OK.
حسنا.
Now, another term called shuffle tracking.
الان, مبدأ اخر يسمى متابعة الخلط.
Shuffle tracking means I keep track of the cards,
متابعة الخلط تعني ان اتابع الاوراق،
even if another person shuffles.
حتى ولو كان شخص اخر يقوم بالخلط.
This is a little risky.
في ذلك نوع من المجازفة.
So -- because if you look, now, I can still see it.
لذلك- اذا كنتم تشاهدون , مازلت قادرا على رؤيتها.
You agree? But if you square --
توافقون؟ لكن اذا ساويتها--
square, and shuffle,
قومي بتسويتها واخلطي--
and then a cut.
ثم قصي مجموعة.
So here,
اذا هنا،
to follow my cards, I must look at the shuffle from the begin --
لمتابعة اوراقي, يجب ان اشاهد عملية الخلط من بدايتها--
ah, we are started together. It's OK, it's OK.
لا,لقد بدانا في نفس الوقت-- حسنا ,حسنا.
Come to -- no, no, no, no.
ناتي الى -- لا ,لا.لا,لا
I'm joking, yeah?
اني امزح.
Any style -- yeah, good.
باي طريقة--حسنا-- جديد.
Here I have to calculate, but actually, I don't like to calculate.
يجب ان اقوم بالحساب,في الواقع لا احب القيام بالحساب.
I work direct with the right brain.
انني اتعامل مباشرة مع النصف الايمن من المخ.
If you pass the left brain,
اذا اعتمدت النصف الايسرمن المخ,
you have to take care of logic and common sense.
يجب ان تهتم بالمنطق والتفكير السليم.
Direct in the right brain, that's much better. And so --
مباشرة في الجانب الايمن من المخ,ذلك افضل بكثير. واذا--
(Laughter) --
(ضحك)
Arthur Benjamin did
عالم الرياضيات ارثر بينجامن قد فعل القليل
a little of the same thing.
القليل من نفس الحسابات.
And if you work with, in the right atmosphere, with humor,
واذا تعاملت. في الجانب الايمن, بنوع من السخرية،
you have -- that's the password
تكون قد امتلكت-- كلمة المرور
to the
الى
cosmic bank of knowledge,
بنك عالم المعرفة
where you can find any solution of any problem.
حيث يمكنك ايجاد حل لاي مشكلة.
OK. Now, I drop the cards,
حسنا ,االان, القي بالاوراق,
and you say stop anyway, right?
وتقولين لي توقف, اتفقنا؟
Not at the last card.
قبل الوصول للورقة االاخيرة.
Zoe: Stop. LG: Yeah.
زوي :توقف. ال جي : حسنا.
When I'm sober, I do this much quicker, but we will check.
عندما كنت في شبابي كنت افعل ذلك بشكل اسرع,لكننا سوف نتاكد.
(Laughter)
(ضحك)
Ah, not in order, it -- that was a mistake.
اه ,ليس بالترتيب,كان ذلك خطأ.
No, I'm kidding.
لا,انني امزح.
(Applause)
(تصفيق)
No, now and then I put in a mistake,
لا-- لقد ادعيت ان ذلك كان خطأ،
just to emphasize how difficult it is.
فقط للتاكيد على مدى صعوبته.
Right?
صحيح؟
Yeah, last night I forgot that. That was a mistake.
نعم,في الليلة الماضية نسيت ذلك. وكان ذلك خطأ.
But now I'm glad I remember it.
لكنني الان سعيد انني تذكرته.
So,
اذا--
this deck is bought here. Sorry.
ورق العب هذه تم شراءها هنا --اسف--
I have a little pad
يوجد هنا وسادة صغيرة
to make it a little softer.
لجعلها انعم قليلا.
This deck is bought here in America.
ورق العب هذه تم شراؤها هنا في امريكا.
It's called
تسمى--
"Bicycle." And this deck is very flexible,
بايسيكل.وهذه النوعية مرنة جدا،
but not so many people know,
لكن لا يعرف ذلك الكثير من الناس.
if you check, if you press at
اذا فحصت-- اذا ضغطت على المكان المناسب--
the right spots,
عل النقاط الصحيحة،
you see how thin and flexible this deck is, right?
ستلاحظ كم هي رقيقة ومرنة, صحيح؟
Now, you can carry this in your wallet,
الان يمكنك حملها في محفظتك,
so ...
اذا--
You don't see it, make no reaction?
لا ترونها. لا تقومو بأي ردة فعل؟
(Laughter)
(ضحك)
So, but here,
اذا -- لكن هنا--
and --
و--
is the camera getting too much? No.
هل الكامير تصور بشكل دقيق؟لا.
(Laughter)
(ضحك)
Yeah? (Audience: It's getting too much.)
حقا؟( الجمهور : انها تصور الكثير)
LG: Pardon? But then, when we will have it back, you do this.
ال جي: عفوا. لكن بالتالي, عندما تعيدها تفعل هذا.
But not too much.
لكن ليس الكثير.
Then you have to push it down again.
ثم يتوجب عليكم ضغطها للاسفل مرة اخرى.
Here, please. If you push these
الان لو سمحتي اجمعيهم --
heaps -- everyone see --
هذه المجموعتين,انظرو جميعا
push them together so they are really interlaced,
اخلطيهم بحيث تتداخل تماما,
right? Yeah, good.
صحيح؟ حسنا, جيد.
Perfect.
ممتاز.
Just push them through, good. Thank you.
حسنا اخلطيهم ,جيد, شكرا.
And then, I will demonstrate a thing from
والان سوف اعرض لكم شيئأ من...
Russian satellite,
من قمر صناعي روسي.
stealen -- stolen,
سرق -- مسروق،
probably copied from America but we will see.
ربما تم نسخه من امريكا سوف نتأكد من ذلك.
Here --
هنا--
shortcuts. I talk about shortcuts.
الاختصارات. اتكلم عن الاختصارات.
Now I go very quick
الان سوف اسرع قليلا
through the deck and try to find some pattern.
سالقي نضرة على اوراق اللعب محاولا ايجاد نموذج.
The new chaos theory is already old, right?
نظرية الفوضى اصبحت قديمة , اليس كذلك؟
But you know, I think you are
لكنني اعتقد انكم معتادون على--
familiar with fractals --
معتادون على -- الكسور:
the Mandelbrot spirals and all these things.
النماذج الحلزونية والعشوائية.
And it's much
وذلك
easier to memorize cards in a pattern way,
اسهل ان تتذكر ورقة لعب ضمن نموذج،
and not concentrate. If you concentrate and calculate,
بدون تركيز. اذا قمت بالتركيز والحساب,
then you go to --
سوف تنتهي --الى--
then it's the left brain. But if you just look and talk
ان تعتمد غلى النصف الايسر من المخ. لكن اذا اكتفيت بالنظر والتحدث
in another language ...
بلغة اخرى--
Yeah, great.
نعم عظيم.
I think I have it.
اعتقد انني وجدته.
So now, different persons, older, tap.
الان شخص اخر, اكبر سنا.
Please name any card, anyone.
ارجوك ان تسمي اي ورقة رقة لعب,اي واحدة.
(Audience: Jack of spades.) LG: Jack of spades.
(الجمهور: امير البستوني.) ال جي: امير البستوني.
Jack of spades.
امير البستوني.
I think jack of spades is number 12 from the top.
اعتقد ان امير البستوني هو الرقم 12 من الاعلى.
One, two, three, four, five, six, seven, eight,
واحد,اثنان,ثلاثة,اربعة,خمسة,ستة,سبعة,ثمانية,
nine, 10, 11,
تسعة، 10، 11 --
12. Yes, right.
12 نعم حسنا.
So -- oh, jack of spades.
اذا --امير البستوني.
You said spades? (Audience: Yes.) LG: Ah.
هل قلت البستوني؟ (الجمهور : نعم) ال جي: حسنا
My fault. Don't applaud, this was clubs.
انه خطائي. لا تصفقو لي. انها ورقة اسباتي.
So, jack of spades.
اذا امير البستوني...
I think ...
اعتقد ...
23 --
23--
24, sorry, 24.
24, اسف, 24.
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine,
واحد,اثنان,ثلاثة,اربعة,خمسة,ستة,سبعة,ثمانية,تسعة,
10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17,
10,11,12,13,14,15,16,17
18, 19, 20, 21, 22,
18,19,20,21,22,
23 --
23--
ah, 25, yes.
حسنا ,25, نعم.
It's the last.
انها الاخيرة.
Now, I do it quicker, better.
الان ساقوم بها بشكل اسرع, افضل.
OK. Another person. Oh, I forgot, I shouldn't shuffle but I think --
حسنا .شخص اخر.لا لقد نسيت, لم يكن يجب علي ان اخلط الاوراق لكنني اعتقد--
(Laughter)
(ضحك)
-- actually, my technique is to peek,
في الحقيقة, اسلوبي هو ان اختلس النظر,
all the time.
طوال الوقت.
When I lift the heap, I peek.
عندما ارفع الورق, اختلس النظر.
You see, yeah, perfect.
كما تلاحظون, حسنا- ممتاز.
Three, four, five, six. Then I calculate -- yeah, good.
ثلاثة ,اربعة,خمسة, ستة -- ثم احسب-- خسنا جيد.
(Laughter)
(ضحك)
Another person, another card. (Audience: Seven of diamonds.)
شخص اخر, ورقة اخرى.(الجمهور: سبعة الديناري.)
LG: Seven of diamonds. Perfect, my favorite, yeah, seven.
ال جي: سبعة الديناري. ممتاز, المفضلة بالنسبة لي, نعم ,سبعة--
So I will do it quick,
ساقوم بذلك بسرعة--
very quick, but in slow motion, so you can follow.
سريع جدا. لكن بحركة بطيئة بحيث يمكنكم المتابعة.
(Laughter)
(ضحك)
Seven of? (Audience: Diamonds.)
سبعة الـ -- (الجمهور : الديناري) الـ جي : الديناري , جيد.
LG: Diamonds, good. I start here.
الديناري, جيد. سابدأ هنا.
Good, thank you.
جيد , شكرا.
(Applause)
(تصفيق)
The thing I did -- I peeked.
ما فعلته هو -- اختلست النظر.
I know where the card were,
اعلم اين توجد الورقة المطلوبة.
then I chose it. So another person, another card.
ثم اخترتها. اذا شخص اخر وورقة اخرى
(Laughter)
(ضحك)
Another person.
شخص اخر.
(Audience: Ten of diamonds.)
(الجمهور: عشرة الديناري)
LG: Pardon?
ال جي : عفوا؟
LG: Ten of diamonds, yeah.
ال جي: عشرة الديناري , حسنا.
I think I do it the same way. I like to,
في اعتقادي انني اقوم بذلك بنفس الطريقة. اود ان --
so I know where it is.
اذا اعرف اين هي.
Ten of diamonds.
عشرة الديناري.
But now I do it the regular speed, right?
الان اقوم بذلك-- السرعة المعتادة , حسنا؟
Good.
جيد.
Maybe you will cut? Lift.
هلا قطعتي مجموعة؟ ارفعيها.
Excellent.
ممتاز.
So, thank you. Another person, another card.
اذا . شكرا لكي. شخص اخر وورقة اخرى.
(Audience: Five of clubs.)
(الجمهور: خمسة الاسباتي)
LG: Pardon? (Audience: Five of clubs.)
ال جي: عفوا؟ (الجمهور : خمسة الاسباتي.)
LG: Five of clubs. It's not the same person, even if it's the same spot.
ال جي / خمسة الاسباتي. ليس نفس الشحص. وان كانت نفس المنطقة.
We can take some over there later. So now, I will drop the cards.
سوف ننتقي من تلك الناحية فيما بعد. حسنا سالقي الاوراق.
And you'll say stop, anywhere. Got it?
وستقولون , توقف, في اي مكان. واضح؟
Five of clubs.
خمسة الاسباتي.
Not the last. Yes, that's difficult to find a card here.
ليس الاخيرة.نعم ,من الصعب ايجاد ورقة هنا.
(Laughter)
(ضحك)
We do it again.
سنقوم بذلك مرة اخرى.
The person who said five of clubs say stop,
الشخص الذي قال خمسة الاسباتي , هو من يقول ,توقف,
when the cards are in the air, right?
عندما تكون الاوراق في الهواء, حسنا؟
(Audience: Stop.)
(الجمهور : توقف.)
LG: Very good.
ال جي/ جيد جدا.
OK.
حسنا.
(Applause)
(تصفيق)
OK, I had to use a little force there.
حسنا. علي استخدام بعض القوة هنا.
I think we save five of clubs.
اعتقد اننا-- حفظنا خمسة الاسباتي.
And now a card with a contrast of five of clubs.
والان ورقة اخرى مغايرة لخمسة البستوني.
(Audience: Queen of hearts.) LG: Queen of hearts, yeah.
(الجمهور: ملكة القلوب) ال جي : ملكة القلوب, حسنا.
Excellent. I love that card.
ممتاز . احب تلك الورقة.
Here, I will do the most difficult thing.
هنا, ساقوم بعمل اصعب شيئ.
For example, you are sitting in Las Vegas,
على سبيل المثال. انت تجلس في لاس فيجاس,
and you're betting,
وتقوم بالمراهنة.
and you let the other guys
وتدع الاخرين
peek this card by mistake. Feel, it's just the regular, one card.
يختلسون النظر لهذه الورقة على سبيل الخطأ. تحسسيها-- تبدو كورقة لعب معتادة.
And now, when I lift this card,
والان, عندما ارفع هذه الورقة,
it shall be your card. What was your card?
سوف تكون ورقتك. ما هي ورقتك؟
(Audience: Queen of hearts.)
(الجمهور : ملكة القلوب.)
LG: Queen of? Queen of hearts.
ال جي: ملكة ال--؟ ملكة القلوب.
So that's a tough challenge, right?
اذا تلك تحدي صعب , صحيح؟
So here, I grab --
اذا الان , اخذها--
you know this? Five of clubs ...
هل تعرفون هذه؟ خمسة الابسباتي...
and queen of hearts. Yes!
و ملكة القلوب. حسنا!
This is a tough one,
هذه صعبة،
because here I must take advantage of --
لانني كان يتوجب علي القيام مقدما بـ --
I switch it with the five of clubs.
بتبديلها بخمسة الاسباتي.
So, now
اذا -- الان,
a false count.
العد الزائف.
Which card shall I use? Queen or five?
اي ورقة يجب ان استخدم؟ الملكة او الخمسة؟
Zoe: The queen. LG: Queen, yes.
زوي : الملكة. ال جي: الملكة , نعم.
So, I use the queen, and here's five of clubs.
اذا . استخدم الملكة, وهنا خمسة الاسباتي.
The false count -- and the number
العد الزائف
one, two, three,
واحد, اثنان,ثلاثة,
four, five, six, seven, eight --
اربعة, خمسة,ستة, سبعة, ثمانية--
you say the same card all the time.
نفس الورقة طوال الوقت.
Eight, nine, 10.
ثمانية,تسعة, عشرة.
This is a kind of optical deal, right?
هذا النوع من الخداع البصري, صحيح؟
When I put one card at a table --
عندما اضع ورقة على الطاولة,
look, it's not one card. It's -- look,
انظرو-- ليست ورقة واحدة. انها-- انظرو,
it's a bunch of cards that gives this
انها مجموعة من الاوراق التي تعطي هذا--
impression.
الانطباع.
Yeah.
حسنا.
Now some hard stuff.
الان بعض الامور الصعبة.
I think we keep the queen here, yes.
اظن اننا وضعنا الملكة هنا,نعم.
Now, to the satellites things.
الان, الى الشيء الخاص بالقمر الصناعي.
This --
هذا--
oh sorry, don't look at the beam. My fault.
اسف, لا تنظرو الى الشعاع.
(Laughter)
(ضحك)
This is high-frequency laser,
انه ليزر ذو تردد عالي،
and it's enough with a fraction of a second
وبامكانه خلال اجزاء من الثانية
to destroy the retina completely.
ان يدمر شبكية العين تماما.
Right, sorry, my -- I should have mentioned that, yeah.
حسنا, اسف,كان يتوجب علي ذكر ذلك مسبقا.
But you can relax,
لكن لا بأس يمكنكم الاسترخاء,
because it takes half an hour before it works,
لانه يحتاج الى نصف ساعة لكي ييدا بالعمل,
so you have plenty of time to see my whole performance.
لذلك لديكي متسع من الوقت لمشاهدة ادائي بالكامل.
(Laughter)
(ضحك)
Now,
الان....
I put the laser here,
اضع الليزر هنا,
and --
و--
now, when I deal the cards in the laser,
الان,عندما اوزع الاوراق خلال الليزر
I know where they are but -- yes?
اعرف اين وضعت -- نعم؟
Did the camera got it?
هل التقطتها الكاميرا؟
No?
لا؟
They didn't?
لم يفعلوا؟
What happened?
ماذا خصل؟
(Audience: It disappeared.)
(الجمهور: لقد اختفت.)
LG: OK, I'll take another group.
ال جي/ حسنا, ساخذ مجموعة اخرى.
Do the cameras see the cards now?
هل الكاميرا تصور الاوراق الان؟
No? (Audience: No, they're all gone.)
لا ؟ (الجمهور : لا لقد اختفت جميعها.)
LG: But you see the hand.
ال جي: لكن تشاهدون اليد.
Ah, good, good, good. But now.
حسنا, جيد ,جيد, جيد.لكن الان.
So now, that was the reason, right?
اذا الان. ذلك كان السبب, حسنا؟
You see the cards? Yes.
تشاهدون الاوراق؟ نعم.
(Laughter)
(ضحك)
Yeah, good.
نعم, جيد.
Now --
الان--
(Laughter)
(ضحك)
-- one guy laughed. So now, to find the queen,
-- ضحك رجل واحد. اذا الان ايجاد الملكة--
do it this way: take back the other one, take back the queen.
نقوم بفعل ذلك بهذه الطريقة, ناخذ الورقة الاخرى, ناخذ الملكة.
(Laughter)
(ضحك)
Yeah, interesting,
نعم , ممتع--
but a little dangerous.
لكنه خطير نوعا ما.
(Laughter)
(ضحك)
I liked it. Now,
اعجبني. الان--
a little more difficult.
شيئ اكثر صعوبة.
Name -- anyone, name, please, any suit.
اعطوني اسم اي واحدة, اي صنف.
(Audience: Spades.) LG: Spades? Spades, good.
(جمهور: البستوني.) ال جي : البستوني؟ البستوني جيد.
So here,
اذا هنا,
here I have to peek, lots of cards.
يتوجب علي اختلاس النظر للعديد من الاوراق.
I think there are lots of --
اعتقد ان هناك الكثير منها --
I don't know how many -- but 10, 15 spades in a deck, at least, right?
لا اعلم كم بالتحديد-- على الاقل ربما 10 او 15 بستوني في هذه المجموعة صحيح؟
(Laughter)
(ضحك)
So every time I lift the heap, I peek, right.
في كل مرة ارفع فيها المجموعة , اقوم باختلاس النظر, حسنا.
Then I arrange them so I can
ثم اقوم بترتيبها بحيث استطيع
get them quick.
الوصول اليها بسرعة--
Perfect, excellent.
ممتاز , رائع.
So I start with the ace --
سوف ابدا بالهاص --
yeah, ace. Ah, yeah -- spades?
نعم الهاص, نعم-- بستوني؟
Same mistake as before, right?
نفس الخطأ السابق, صحيح؟
So -- I arrange the spades -- the clubs.
اقوم بترتيب البستوني--الاسباتي.
I try to do this right here. First, I take the spades.
احاول القيام بذلك الان. اولا اخذ البستوني--
You see, I don't work with prestige,
حسنا, لا اعمل وفقا للاعتبارات،
so always do mistakes.
لذلك دائما ما ارتكب الاخطاء.
It doesn't matter to me.
لا يهم بالنسبة لي.
And now and then, I get some extra sympathy points, right?
وغالبا ما احصل على تعاطف الجمبع, اليس كذلك؟
One,
واحد,
two, three, four -- yes,
اثنان , ثلاثة. اربعة-- نعم,
the camera got it? Five, six,
هل التقطت الكاميرا هذ؟ -- خمسة, ستة,
seven, eight --
سبعة,-- ثمانية--
ah --
اوه.
nine, 10,
تسعة, 10,
the jack,
الامير,
jack of spades,
امير البستوني,
queen of --
ملكة ---
I like that laugh, yeah! Good. Queen.
احب تلك الضحكة-- نعم! جيد. ملكة.
(Laughter)
(ضحك)
Wait, wait, wait -- please take any card.
انتظرو,انتظرو,انتظرو, -- ارجوكي اسحبي ورقة.
Grab any one. Quick, quick, good.
خذي واحدة , بسرعة , بسرعة, جيد.
And we switch this to the king.
ونبدل هذه الى الملك.
Ace of diamonds.
هاص الديناري.
And now, look, ace of diamonds will guide.
والان انظرو, هاص الديناري سوف يقودني --
So I find ...
بحيث اجد...
king of spades.
ملك البستوني.
There was the place. And here is king of spades, correct?
وهذا هو المكان-- هاهو ملك البستوني, صحيح؟
Yeah? OK.
صحيح؟ حسنا.
(Applause)
(تصفيق)
Now, a little more difficult thing.
والان شيئ اكثر صعوبة .
Maybe you think I have the cards in order already,
ربما تعتقدون انني قمت بترتيب الاوراق سابقا,
so you help me to shuffle again.
لذلك ساعديني على خلط الاوراق مرة اخرى.
Another suit, please.
صنف اخر لو سمحتو.
(Audience: Armani.) LG: Pardon? (Audience: Armani.)
(الجمهور: ارماني (ماركة ملابس) ال جي : عفوا؟ الجمهور : ارماني.)
(Laughter)
(ضحك)
LG: It was after the blindfold.
ال جي: كان ذلك بعد عصب العينين.
I like this guy, yeah.
احب هذا الرجل, حسنا.
OK. That should be my end effect, but OK.
كان يجب ان يكون ذلك في نهاية الاستعراض,لكن لا بأس.
Armani -- who said Armani? You?
ارماني-- من قال ارماني؟ انت؟
I drop the cards and you -- which size?
سالقي بالاوراق وانت -- اي مقاس؟
Which size? It's a piece of cake. I like challenges.
اي مقاس؟ ذلك سهل جدا, احب التحديات.
Which size?
اي مقاس؟
(Audience: Extra large.) LG: Extra large, OK.
(الجمهور: كبير جدا.) ال جي: كبير جدا, حسنا.
Say stop. (Audience: Stop.)
قل توقف. (الجمهور : توقف.)
(Laughter)
(ضحك)
LG: Yeah, Armani. OK.
ال جي : حسنا , ارماني. حسنا.
(Applause)
(تصفيق)
Ah, this is tough.
كان ذلك صعب .
OK, a suit. I had clubs before, spades.
حسنا , صنف, لقد اخذنا الاسباتي , البستوني.
Another suit. (Audience: Diamonds.) LG: Diamonds, perfect.
صنف اخر. (الجمهور : الديناري.) ال جي : الديناري , ممتاز.
So, in this case,
اذا في هذه الحالة,
I try to
سأحاول ان--
locate diamonds. I look at the cards, and OK.
تحديد موقع الديناري. انظر الى الاوراق , و حسنا.
We try. Yeah. You help me.
نحاول. حسنا ساعديني.
If I drop the card face up,
اذا اوقعت الورقة ووجها للاعلى،
like this, you reverse it. Zoe: OK.
هكذا, تقومين بقلبها للاسفل. زوي : مفهوم.
LG: OK, now.
ال جي : حسنـا الان.
Do with both hands, and quick. Yes, good, good.
افعلي بكلتا يديك وبسرعة, نعم, جيد, جيد.
(Laughter)
(ضحك)
I think we have it now. Yeah, good, good.
اظن اننا حصلنا عليها. نعم -- جيد , جيد.
So here,
اذا هنا--
diamonds, hearts -- no, diamonds. Good, good.
الديناري , القلوب-- لا, الديناري . جيد,جيد.
Stop. Do you see the pattern?
توقفي, هل تلاحظين النمط؟
No? Now?
لا ؟ الان؟
Yes, yes, OK.
نعم , نعم , حسنا.
I work with pattern.
انا اتعامل مع النمط.
Oh sorry, I dropped one.
اسف, لقد اسقطت--
Maybe it's important --
ربما من المهم ان ,نعم , تسعة الديناري, حسنا.
yeah --
ربما من المهم ان-- نعم--
nine of diamonds, OK.
تسعة الديناري,حسنا.
So now --
اذا الان --
I always ask,
اتساءل دائما,
why do I put myself in this position?
لمذا اضع نفسي في هذه المواقف؟
I have to figure out so many outs,
يجب علي متابعة العديد من الاشياء
when I miss some cards, but
عندما تفوتني بعض الاوراق, لكن--
I love it. So now,
احب ذلك. اذا الان--
I will do it. I will try to find
سوف افعلها-- سأحاول ان اجد--
the diamonds,
ان اجد -- الـ -- ديناري,
but I will do it the hard way.
لكني سافعل ذلك بالطريقة الصعبة.
It's too easy to do it right away, right?
من السهل عمل ذلك بالطريقة المباشرة , صحيح؟
I think I will do it ...
اعتقد انني سأفعل ذلك ...
blindfolded.
معصوب العينين.
At this distance, it works immediately.
من هذه المسافة يعمل مباشرة.
Aargh!
اه.!
(Laughter)
(ضحك)
Duct tape.
شريط لاصق.
I look -- shake the cards, so I don't.
اشاهد -- خلطت- الاوراق , بحيث لا--
Go ahead. Yeah, good. I like the empathy.
قومي بذلك, حسنا, جيد. احب التعاطف.
Empathy.
التعاطف.
But it was -- did you hear?
لكن كان ذلك-- هل سمعتم,
It was women's voice. Hear the guy -- yeah, more, more, more.
كان ذلك صوتا نسائيا. الان الرجل--نعم , اكثر, اكثر, اكثر؟
(Laughter)
(ضحك)
Yeah, good. Yeah.
نعم ,جيد. حسنا.
You can take the nostril too, because some guys think --
بامكانك تغطية فتحة المنخار ايضا. لان بعض الناس يعتقدون--
(Laughter)
(ضحك)
-- some guys think I can peek through the nostril, so do
بعض الناس يعتقدون انه بامكاني اختلاس النظر من فتحة انفي, لذا افعلي--
more. Go, go.
اكثر-- انطلقي , انطلقي.
Right? Good.
حسنا؟جيد.
Satisfied?
تشعرون بالارتياح؟
Looks good, like Batman. Ow!
ابدو كرجل الوطواط.
(Laughter)
(ضحك)
No, with dignity and elegance, right?
لا, باحترام واناقة, صحيح؟
But I like her, yeah. I said, be a little tough.
لكنني احبها, حسنا. قلت اريدك ان تكوني قليلا-- قاسية قليلا.
And it was OK. One more?
كان ذلك جيدا, واحدة اخرى؟
The last.
الاخيرة.
OK.
حسنا
All right.
حسنا.
Now you must agree that I'm --
يجب ان توافقونني انني--
I must rely on other senses, right?
يجب ان اعتمد على حاسة اخرى, صحيح؟
I work with vibration.
استخدم الاهتزاز.
So,
اذا--
what was the card?
ماذا كانت الورقة المختارة؟
Diamonds. Ah, I memorized hearts.
الديناري. كنت اظنها القلوب.
So now I have
الان يجب علي ان--
to improvise again.
ان ارتجل مرة اخرى.
Maybe I'll stand up. Half.
ربما يجب ان اقف.نصف وقفة.
Diamonds -- I'll start with ace of diamonds.
الديناري--سابدأ بهاص الديناري.
Just kidding, warming up -- king of hearts.
انني امزح. انه تسخين. ملك القلوب.
(Laughter)
(ضحك)
And I give you a diamonds, so they -- so you put them here,
اعطيكي الديناري وتقومين بوضعها هنا
in a nice row, right. And you can see, yeah? Good.
في صف جميل, حسنا. تستطيع الرؤيا؟ جيد.
Ace of diamonds, yes? Zoe: Yeah.
هاص الديناري, صحيح؟ زوي : نعم صحيح؟
LG: Good. Good. Two -- (Applause) --
ال جي: جيد جيد . اثنان--
thank you.
شكرا
I never ever miss two. This is interesting.
لا اضيع رقم اثنان ابدا. ذلك ممتع.
Always I've found two,
دائما ما اجد رقم اثنان،
but the wrong color. Spades, sorry.
لكن من اللون الخطأ. بستوني, اسف.
And the deck is a gift to you after,
و اوراق اللعب هذه هي هدية لك بعد البرنامج،
so let the skepticals here, in this,
لذلك دعي المشككين هنا وهنا--
examine them, right? Remind me. It's a gift.
دعيهم يفحصونها, حسنا؟ ذكريني. انها هدية لك.
Two -- and it was two of spades, right?
اثنان-- كانت اثنان البستوني صحيح؟
Sorry, two of diamonds. I'll do it quick now.
اسف اثنان الديناري. سوف اقوم بذلك بسرعة الان.
Three --
ثلاثة--
three of diamonds. Yes!
ثلاثة الديناري. نعم!
Four --
اربعة--
I like challenges, yes.
احب التحديات, نعم.
Yeah, good.
نعم-- جيد.
Chris Anderson: You're peeking.
كريس انديرسون: انك تختلس النظر.
LG: Pardon?
ال جي : عفوا؟
CA: You're peeking. You just got to --
كريس انديرسون : انك تختلس النظر. يجب عليك ان--
this is a request from the lady in the back.
هذا الطلب من السيدة الجالسة في الخلف.
(Laughter)
(ضحك)
Okay.
أل جي: حسنا.
Try that.
جرب ذاك.
LG: Yeah. Also listen.
نعم وايضا اسمع.
OK, now.
حسنا الان.
This is maybe a little tough.
لربما ذلك اكثر صعوبة.
We will try.
سوف نحاول
Yes? Good?
حسنا؟ جيد؟
(Laughter)
(ضحك)
OK. So,
حسنا. اذا--
how many cards? Five? Zoe: Four.
كم ورقة ؟ خمسة؟ زوي : اربعة.
LG: Four. Is five the next card?
الجي : اربعة, هل الرقم خمسة هي الورقة التالية؟
Zoe: Five of diamonds, yeah.
زوي : خمسة الديناري. نعم.
LG: It's not here? Zoe: It's not there.
ال جي: غير موجودة هنا؟ زوي : غير موجودة هنا.
LG: Oh.
ال جي: اوه.
So here,
اذا هنا--
all the cards are face down --
جميع الاوراق وجهها للاسفل--
you agree? (Audience: Yes.)
توافقون؟ (الجمهور : نعم)
LG: Yes? You see that in the screen?
ال جي : نعم؟ هل تشاهدون ذلك في الشاشة؟
And this is face up, and it's not at the bottom here.
وهذه وجهها للاعلى. وهي ليست في الاسفل.
So next card will be -- was it five?
اذا الكرت التالي سيكون -- خمسة الديناري؟
Zoe: Five. LG: Yeah --
زوي: خمسة. ال جي : حسنا-- انا--
I will reverse it face up here.
اقوم بقلب الورقة للاعلى .
Yes? Zoe: Yeah.
صحيح؟ زوي : صحيح.
LG: Six -- six with the thumb.
ستة --ستة من الابهام.
Seven.
سبعة.
Yeah, I do this. I know where it is,
نعم , افعل هذا, اعرف اين هي،
because I peeked before and then I do this.
لانني استرقت النظر مسبقا وافعل ذلك الان.
Right?
صحيح؟
Eight.
ثمانية.
If --
اذا--
and then nine, right?
والتالية هي تسعة صح؟
Yeah.
نعم.
Yesterday -- the day before yesterday, I was in Vegas,
بالامس-- اليوم السابق كنت في فيجاس,
and I used this actually.
واستخدمت هذه.
Nine? Yeah? Correct?
تسعة؟ نعم؟ صحيح؟
No? Yes! Ah, good, good.
لا؟ نعم! حسنا حسنا.
Ten --
10--
once again, I love this Jonny Wayne move.
مرة اخرى . احب حركة جون وايني.
Yeah. Jack -- you [unclear] with Jack?
حسنا. الامير-- انت [غير واضح ] الامير؟
Jack
الامير--
of
امير
diamonds, correct? (Audience: No.)
الديناري , صحيح؟ (الجمهور : لا)
LG: Yes?
ال جي : نعم؟
And
و...
queen! Queen, with misdirection.
ملكة! ملكة! , الاتجاه الخطأ.
Misdirection. (Applause)
الاتجاه الخطأ.
Yeah?
صحيح؟
And then,
وبعد ذلك,
king, after exactly
الملك-- بالضبط بعد...
five seconds.
خمس ثواني.
Yeah. Five. Five seconds.
نعم. خمسة , خمسة ثواني.
One,
واحد،
two, three, four -- mmm!
اثنان,ثلاثة.اربعة.-- امممم!
Check it.
تأكد منه.
Yes?
صحيح؟
CA: King of diamonds. LG: Ah!
سي اي: ملك الديناري. ال جي: اه !
Good. Oh.
جيد. اوه.
Touch me, feel --
المسني, اشعر---
ah, ah, you know!
تعرفون الباقي!
CA: Ladies and gentlemen, Lennart Green! LG: Okay, thank you.
سي اي: سيدات ساداتي, لينارت جرين!